Meditation is about observing and monitoring the body and
Tu thiền là quán sát, là theo dõi thân
mind, guiding and disciplining the body and
tâm, là điều hướng, là điều phục thân
mind according to precepts and right view.
tâm theo giới và theo chánh kiến.
And in the process of practicing meditation, one
Và trong quá trình đi tu thiền thì tiêu
eradicates evil thoughts within oneself and
diệt các pháp ác ở chính mình và tăng
cultivates good thoughts within oneself, thereby
trưởng các pháp thiện ở chính mình và
increasing one's wisdom and understanding
làm cho mình được tăng trưởng trí tuệ
of all beings.
với tất cả mọi người.
Anyone who has practiced meditation
ai đã có thực tập thiền thì người đấy
becomes intelligent,
đều trở nên thông minh, đều trở nên
quick-witted, and possesses excellent observational skills
nhanh nhẹn và trí quán người ta quán sát
.  Therefore, those who are
được rất là tốt. Cho nên càng là những
businesspeople, politicians, or those who
người kinh doanh, chính trị, những người
want to do business or achieve great things should practice
muốn làm ăn, muốn làm việc lớn thì lên
meditation.  What are the benefits of practicing meditation?  It means that
tu thiền. Lợi ích của tu thiền là gì? Là
one has eradicated evil and unwholesome actions,
mình đoạn trừ được các cái ác nghiệp bất
and this is naturally the case for those who practice meditation.
thiện và người tu thiền đương nhiên.
It means that if a person has not yet attained any spiritual realization, upon
là người ta nếu chưa được chứng đắc quả
death they will be reborn in a good realm.
vị gì thì chết sẽ sinh về cõi lành.
Those who practice meditation must listen to many Dharma teachings in
Người tu thiền thì phải nghe pháp nhiều
order to penetrate into right view.
chúng ta mới thâm nhập được chánh kiến.
We have only just learned how to navigate and
Chúng ta mới biết cách điều hướng, điều
control this body and mind.  Listen so that your heart may
phục thân tâm này. Nghe để cho tâm mình
rejoice in goodness.
nó hoan hỉ với điều thiện.
And those who practice meditation always direct their
Và người tu thiền thì luôn luôn hướng
minds towards doing good deeds.  In other words, if you want to
tâm tới việc làm thiện. Tức là mình muốn
practice meditation well, you must diligently practice
tu thiền tốt thì mình chăm chỉ thực hành
acts of charity and helping others.  We
những cái việc bố thí giúp đỡ người. Đối
also have to work hard for our own family
với việc gia đình mình cũng phải chăm
.  Because I am diligent,
chỉ làm. Vì mình chăm chỉ thì cái lúc
I observe my body and mind while I am working.
mình làm là mình quán sát thân tâm mình.
I observe whether
Mình quán sát xem là cái này mình làm
my mind is lazy or
này tâm mình có lười hay là tâm mình có
diligent in what I'm doing, whether my mind is virtuous or
chăm này, tâm mình có thiện hay tâm mình
unvirtuous.  Meditation is an
bất thiện này. Tu thiền là một pháp môn
easy practice, easy to attain enlightenment, and the easiest to cultivate because it can be
dễ tu, dễ chứng, dễ tu nhất bởi vì lúc
practiced anytime, and it always helps
nào cũng tu được và nó luôn luôn giúp
one live positively in the present moment.
cho mình sống tích cực trong hiện tại.
It doesn't negatively impact
Nó không ảnh hưởng mà nó lại làm cho kết
work performance; in fact, it improves it.  It makes me
quả công việc tăng lên. Nó làm cho mình
bright, intelligent, positive,
sáng láng, thông minh, tích cực, không
free from worries, stress, and
có bị phiền não, không bị stress, không
pressure.  Meditation is the art of transforming
bị áp lực. Tu thiền là chuyển hóa được
everything.
tất cả.